y Naciones Unidas han demandado
contención de las autoridades de Teherán
tras el ataque con misiles de la guardia
Revolucionaria de ese país contra un
supuesto centro de espionaje israelí en
la ciudad de herbil esto es en el norte
de Irak Irán reconoció haber atacado
también objetivos estado islámico de
Isis en Siria e Irak y de un grupo
terrorista sunita en Pakistán las
autoridades de la región cda iraquí
reportaron varias muertes por los
bombardeos pero niega la existencia de
tal centro espía mientras tanto el
gobierno de Bagdad condenaba la agresión
y llamó a consultas a su embajador en
Teherán
en un acto casi inédito Irán ataca
supuestas posiciones enemigas tanto en
Irak como en Siria pero con Qué
consecuencias tenemos con nosotros a la
doctora Marina Mirón investigadora y
experta en defensa del Kings College de
Londres nos ayuda también a comprender
un poco más esta situación la dimensión
de lo que está pasando doctora Mirón en
primer lugar Irán enfrenta a supuestas
amenazas o con ello le Envía un mensaje
a Israel Y de paso a Europa y a Estados
Unidos Buenas tardes pues yo creo que
Irán está buscando alcanzar dos
objetivos por un lado e tenemos que
recordarnos de un ataque terrorista en
Teherán hace una semana Entonces Es
lógico que Irán buscará una respuesta
ahora para vindicarse por otro lado
también e está mandando un mensaje al
mundo occidental también ahí se Israel
porque está
utilizando misiles de medio alcanzo
entonces quiere demostrar sus
capabilidad en términos militares dentro
de esa región y también quiere demostrar
su poder dentro del oriente medio Porque
estamos viendo las tensiones tanto en
Siria como como en Irak también y en
yemen y Irán deberemos recordar que
forma parte de un eje de resistencia
contra Israel también Entonces esto es
un mensaje directo a Israel y también a
los Estados Unidos pero no deberemos
subestimar los objetivos es decir que no
creo que en este momento Irán está
buscando un conflicto directo con los
Estados Unidos y ahora que lo menciona
también el otro punto caliente de esta
guerra es el mar rojo por qué la milicia
yemení jutti ha logrado concentrar Tanto
poder de fuego y Qué consecuencias puede
tener esto en la guerra que esta milicia
declaró contra los intereses israelíes y
occidentales en el mar
rojo bueno hablando de jutis tenemos que
entender que este grupo ya
existe más o menos 30 años Y controla el
norte de yemen Entonces desde
2010 lleva una guerra civil contra los
militares saudí es decir que tenía
bastante tiempo para generar capabilidad
militares tanto dentro del país por
ejemplo pueden sus propios drones pero
también están recibiendo tecnología
militar tanto de Irán como de otros
grupos como esbol porque es un grupo que
tiene sus propios objetivos pero en este
momento cuando empezó el conflicto en
gaza en este momento están compartiendo
algunos objetivos con con Irán y con
hezbolá y por eso creo que ahora están
utilizando sus capabilidad militares
porque ellos Tenían un cese de fuego y y
lo y han empezado los ataques después de
del comienzo de la guerra en gaza
entonces deberíamos ser cautelosos y no
no subestimar las capabilidad que tienen
jutis Y eso podría llevar también a a un
conflicto más grande en el mar rojo pero
yo creo que para los Estados Unidos y
para los aliados eso significaría que
deberían empezar una operación terrestre
no lo veo en este momento pero es de
esperar que
doora Marina como siempre del King colle
de Londres Muchas gracias por sus
valoraciones Muchas gracias